# User Long Poll API

**Long Polling** — это технология, которая позволяет
получать данные о новых событиях с помощью
«длинных запросов». Сервер получает запрос,
но отправляет ответ на него не сразу, а
лишь тогда, когда произойдет какое-либо
событие (например, придёт новое сообщение), либо
истечет заданное время ожидания.

Используя этот подход, вы можете мгновенно
отображать в своем приложении важные события.
С помощью User Long Poll API вы не сможете отправить
сообщение, для этого используйте метод [`messages.send`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.send).

## [Изменения в версиях](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%98%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F%D1%85)

Документация соответствует версии 3.

Если вы используете более старую версию,
обратите внимание на список изменений:

- Новый флаг для сообщений, удалённых для получателей — `131072`.

- Вложения (`geo`, `photo` и т.д.) и дополнительные данные (`title`, `from`) приходят в отдельных объектах. См. [Вложения и дополнительные данные](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5).

## [Подключение](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

Перед подключением к Long Poll серверу необходимо
получить данные сессии (`server`, `key`, `ts`) с помощью
метода [`messages.getLongPollServer`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.getLongPollServer). Мы рекомендуем передавать актуальный номер версии Long Poll в параметре
`lp_version`.

Затем составьте запрос такого вида:
`{$server}?act=a_check&key={$key}&ts={$ts}&wait=25&mode=2&version=2`.

В нём используются следующие параметры:

| Параметр  | Описание                                                            |
| --------- | ------------------------------------------------------------------- |
| `key`     | Секретный ключ сессии.                                              |
| `server`  | Адрес сервера (начинается с `https://`).                            |
| `ts`      | Номер последнего события, начиная с которого нужно получать данные. |
| `wait`    | Время ожидания. Максимальное значение — `90` _(1)_                  |
| `mode`    | Дополнительные опции ответа _(2)_                                   |
| `version` | Версия. Актуальная версия: 3. _(3)_                                 |

1. Так как некоторые прокси-серверы обрывают соединение после 30 секунд, мы рекомендуем указывать `wait`= `25`.
2. Сумма кодов опций из списка:

- `2` — получать вложения.
- `8` — возвращать расширенный набор событий.
- `32` — возвращать `pts` (это требуется для работы метода [`messages.getLongPollHistory`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.getLongPollHistory) без ограничения в 256 последних событий).
- `64` — в событии с кодом `8` (друг стал онлайн) возвращать дополнительные данные в поле `$extra` (смотрите [Структура событий](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9)).
- `128` — возвращать поле `random_id` (`random_id` может быть передан при отправке сообщения методом [`messages.send`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.send)).

3. Для версии 0 (по умолчанию) идентификаторы сообществ будут приходить в формате `group_id` + `1000000000` для сохранения обратной совместимости. Мы рекомендуем использовать актуальную версию.

Для первого запроса в рамках сессии значения
для параметров `server`, `key` и `ts` необходимо получить методом
[`messages.getLongPollServer`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.getLongPollServer). В последующих запросах используйте те же `server`
и `key` и новое значение `ts`, которое придет вам
в ответе от Long Poll сервера.

## [Формат ответа](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%20%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0)

Когда произойдет новое событие или истечет
время ожидания, сервер вернет вам ответ
в формате JSON:

```json
{
  "ts": 1820350874,
  "updates": [
    [
      4,
      1619489,
      561,
      123456,
      1464958914,
      "hello",
      { "title": "... " },
      {
        "attach1_type": "photo",
        "attach1": "123456_414233177",
        "attach2_type": "audio",
        "attach2": "123456_456239018"
      }
    ]
  ]
}
```

JSON-объект в ответе содержит два поля:

| Поле      | Тип       | Описание                                                                                                       |
| --------- | --------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `ts`      | `integer` | Номер последнего события. Используйте его в следующем запросе.                                                 |
| `updates` | `array`   | Массив, элементы которого содержат представление новых событий (каждый элемент также является массивом). _(1)_ |

1. Длина массива `updates` может быть равна 0 (это означает, что за время `wait` новых событий не произошло).
   Подробнее о структуре элементов в массиве `updates` вы можете узнать в разделе
   [Структура событий](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9).

После получения любого ответа для продолжения
связи нужно отправить запрос с новым `ts`,
полученным в последнем ответе.

В ответ на запрос сервер может вернуть
одну из ошибок:

```JSON
{"failed": 1, "ts": "{new_ts}"}
```

```JSON
{"failed": 2}
```

```JSON
{"failed": 3}
```

```JSON
{"failed": 4, "min_version": 0, "max_version": 1}
```

| Ошибка       | Описание                                                                                                                                                                |
| ------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `"failed":1` | История событий устарела или была частично утеряна, приложение может получать события далее, используя новое значение `ts` из ответа.                                   |
| `"failed":2` | Истекло время действия ключа, нужно заново получить `key` методом [`messages.getLongPollServer`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.getLongPollServer).              |
| `"failed":3` | Информация о пользователе утрачена, нужно запросить новые `key` и `ts` методом [`messages.getLongPollServer`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.getLongPollServer). |
| `"failed":4` | Передан недопустимый номер версии в параметре `version`.                                                                                                                |

Обратите внимание, объекты в сообщении
об ошибке могут содержать поля, не описанные
в документации. Их необходимо игнорировать и
не пытаться обработать.

## [Структура событий](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9)

Каждый элемент массива `updates` — это массив,
содержащий код события в первом элементе и некоторый
набор полей с дополнительной информацией
в зависимости от типа события.

Обратите внимание — ответ может содержать
события, коды которых не представлены
в этой таблице. Их нужно игнорировать и не пытаться
обработать.

| Код   | Дополнительные поля                                                                                                                         | Описание события                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `1`   | `$message_id`(`integer`) `$flags`(`integer`) `extra_fields`\*                                                                               | Замена _флагов сообщения_ _(2)_. (`FLAGS:=$flags`).                                                                                                                                                                                                                                |
| `2`   | `$message_id`(`integer`) `$mask`(`integer`) `extra_fields`\*                                                                                | Установка _флагов сообщения_ _(2)_. (`FLAGS=$mask`).                                                                                                                                                                                                                               |
| `3`   | `$message_id`(`integer`) `$mask`(`integer`) `extra_fields*`                                                                                 | Сброс _флагов сообщения_ _(2)_. (`FLAGS&=~$mask`).                                                                                                                                                                                                                                 |
| `4`   | `$message_id`(`integer`) `$flags`(`integer`) `$minor_id`(`integer`) `extra_fields`\*                                                        | Добавление нового сообщения.                                                                                                                                                                                                                                                       |
| `5`   | `$message_id`(`integer`) `$mask`(`integer`) `$peer_id`(`integer`) `$timestamp`(`integer`) `$new_text`(`string`) `$attachments`(`array`) `0` | Редактирование сообщения.                                                                                                                                                                                                                                                          |
| `6`   | `$peer_id`(`integer`) `$local_id`(`integer`)                                                                                                | Прочтение всех входящих сообщений в `$peer_id`, пришедших до сообщения с `$local_id`.                                                                                                                                                                                              |
| `7`   | `$peer_id`(`integer`) `$local_id`(`integer`)                                                                                                | Прочтение всех исходящих сообщений в `$peer_id`, пришедших до сообщения с `$local_id`.                                                                                                                                                                                             |
| `8`   | `-$user_id`(`integer`) `$extra`(`integer`) `$timestamp`(`integer`)                                                                          | Друг `$user_id` стал онлайн. `$extra` не равен `0`, если в `mode` был передан флаг `64`. В младшем байте (остаток от деления на 256) числа `extra` лежит идентификатор платформы (см. **"Платформы"**). `$timestamp` — время последнего действия пользователя `$user_id` на сайте. |
| `9`   | `-$user_id`(`integer`) `$flags`(`integer`) `$timestamp`(`integer`)                                                                          | Друг `$user_id` стал оффлайн (`$flags` равен `0`, если пользователь покинул сайт и `1`, если оффлайн по таймауту ) . `$timestamp` — время последнего действия пользователя `$user_id` на сайте.                                                                                    |
| `10`  | `$peer_id`(`integer`) `$mask`(`integer`)                                                                                                    | Сброс _флагов диалога_ _(3)_. `$peer_id`. Соответствует операции (`PEER_FLAGS &= ~$flags`). Только для диалогов сообществ.                                                                                                                                                         |
| `11`  | `$peer_id`(`integer`) `$flags`(`integer`)                                                                                                   | Замена _флагов диалога_ _(3)_. `$peer_id`. Соответствует операции (`PEER_FLAGS:= $flags`). Только для диалогов сообществ.                                                                                                                                                          |
| `12`  | `$peer_id`(`integer`) `$mask`(`integer`)                                                                                                    | Установка _флагов диалога_ _(3)_. `$peer_id`. Соответствует операции (`PEER_FLAGS= $flags`). Только для диалогов сообществ.                                                                                                                                                        |
| `13`  | `$peer_id`(`integer`) `$local_id`(`integer`)                                                                                                | Удаление всех сообщений в диалоге `$peer_id` с идентификаторами вплоть до `$local_id`.                                                                                                                                                                                             |
| `14`  | `$peer_id`(`integer`) `$local_id`(`integer`)                                                                                                | Восстановление недавно удаленных сообщений в диалоге `$peer_id` с идентификаторами вплоть до `$local_id`.                                                                                                                                                                          |
| `20`  | `$peer_id`(`integer`) `$major_id`(`integer`)                                                                                                | Изменился `$major_id` в диалоге `$peer_id`.                                                                                                                                                                                                                                        |
| `21`  | `$peer_id`(`integer`) `$minor_id`(`integer`)                                                                                                | Изменился `$minor_id` в диалоге `$peer_id`.                                                                                                                                                                                                                                        |
| `51`  | `$chat_id`(`integer`) `$self`(`integer`)                                                                                                    | Один из параметров (состав, тема) беседы `$chat_id` были изменены. `$self` — `1` или `0` (вызваны ли изменения самим пользователем).                                                                                                                                               |
| `52`  | `$type_id`(`integer`) `$peer_id`(`integer`) `$info`(`integer`)                                                                              | Изменение информации чата `$peer_id` с типом `$type_id`, `$info` — дополнительная информация об изменениях, зависит от типа события. См. **"Дополнительные поля чатов"**                                                                                                           |
| `61`  | `$user_id`(`integer`) `$flags`(`integer`)                                                                                                   | Пользователь `$user_id` набирает текст в диалоге. Событие приходит раз в ~5 секунд при наборе текста. `$flags = 1`.                                                                                                                                                                |
| `62`  | `$user_id` (`integer`) `$chat_id`(`integer`)                                                                                                | Пользователь `$user_id` набирает текст в беседе `$chat_id`.                                                                                                                                                                                                                        |
| `63`  | `$user_ids`(`integer`) `$peer_id`(`integer`) `$total_count`(`integer`) `$ts`(`integer`)                                                     | Пользователи `$user_ids` набирают текст в беседе `$peer_id`. Максимально передается пять участников беседы, общее количество печатающих указывается в `$total_count`. `$ts` — время генерации этого события.                                                                       |
| `64`  | `$user_ids`(`integer`) `$peer_id`(`integer`) `$total_count`(`integer`) `$ts`(`integer`)                                                     | Пользователи `$user_ids` записывают аудиосообщение в беседе `$peer_id`.                                                                                                                                                                                                            |
| `70`  | `$user_id`(`integer`) `$call_id`(`integer`)                                                                                                 | Пользователь `$user_id` совершил звонок с идентификатором `$call_id`.                                                                                                                                                                                                              |
| `80`  | `$count`(`integer`) `0`                                                                                                                     | Счетчик в левом меню стал равен `$count`.                                                                                                                                                                                                                                          |
| `114` | `$peer_id`(`integer`) `$sound`(`integer`) `$disabled_until`(`integer`)                                                                      | Изменились настройки оповещений. `$peer_id` — идентификатор чата/собеседника, `$sound` — `1`/`0`, включены/выключены звуковые оповещения, `$disabled_until` — выключение оповещений на необходимый срок (`-1`: навсегда, `0`)                                                      |

1. Про `extra_fields` - [Дополнительные поля сообщений](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
2. Про флаги сообщения - [Флаги сообщений](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)
3. Про флаги диалога - [Флаги диалогов](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%A4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2)

### [Дополнительные поля сообщений](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)

| Поле             | Тип       | Описание                                                                                                                                                                                             |
| ---------------- | --------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `$peer_id`       | `integer` | Идентификатор назначения. Для пользователя: id пользователя. Для групповой беседы: `2000000000` + id беседы. Для сообщества: -id сообщества либо id сообщества + `1000000000` (для `version` = `0`). |
| `$timestamp`     | `integer` | Время отправки сообщения в Unixtime                                                                                                                                                                  |
| `$text`          | `string`  | Текст сообщения                                                                                                                                                                                      |
| `[$attachments]` | `array`   | Вложения (если `mode` = `2`)                                                                                                                                                                         |
| `[$random_id]`   | `integer` | `random_id`, если параметр был передан в [`messages.send`](https://dev.vk.com/ru/method/messages.send). Может содержать `0`, если значение не задано.                                                |

Если сообщение по каким-то причинам недоступно,
`extra_fields` могут не возвращаться либо может возвращаться
только `$peer_id`. В событиях `1`, `2` и `3` в большинстве
случаев возвращается только `$peer_id`. В событии
`4` в большинстве случаев возвращается полный
набор полей. Если сообщение было восстановлено,
в событиях `1` и `3` (снятие флага `SPAM` или `DELETED`) в
большинстве случаев вернётся полный набор
полей.

### [Дополнительные поля чатов](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8F%20%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2)

| Поле       | Тип       | Описание                                                                       |
| ---------- | --------- | ------------------------------------------------------------------------------ |
| `$type_id` | `integer` | Идентификатор типа изменения в чате.                                           |
| `$info`    | `integer` | Дополнительная информация об изменениях в чате. Значение зависит от `type_id`. |

| Индентификатор type_id | Тип изменений                              | Дополнительная информация           |
| ---------------------- | ------------------------------------------ | ----------------------------------- |
| 1                      | изменилось название беседы.                | `$info = "0"`                       |
| 2                      | сменилась обложка беседы.                  | `$info = "0"`                       |
| 3                      | назначен новый администратор.              | `$info = "admin_id"`                |
| 4                      | закреплено сообщение.                      | `$info = "conversation_message_id"` |
| 5                      | пользователь присоединился к беседе.       |
| 6                      | пользователь покинул беседу.               | `$info = "user_id"`                 |
| 7                      | пользователя исключили из беседы.          | `$info = "user_id"`                 |
| 8                      | с пользователя сняты права администратора. | `$info = "user_id"`                 |

## [Флаги сообщений](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5)

Каждое сообщение имеет флаг — значение,
полученное суммированием любых из следующих
параметров.

| Флаг     | Значение         | Описание                                                                      |
| -------- | ---------------- | ----------------------------------------------------------------------------- |
| `+1`     | `UNREAD`         | Сообщение не прочитано.                                                       |
| `+2`     | `OUTBOX`         | Исходящее сообщение.                                                          |
| `+4`     | `REPLIED`        | На сообщение был создан ответ.                                                |
| `+8`     | `IMPORTANT`      | Помеченное сообщение.                                                         |
| `+16`    | `CHAT`           | Сообщение отправлено через чат. Флаг устаревший.                              |
| `+32`    | `FRIENDS`        | Сообщение отправлено другом. Не применяется для сообщений из групповых бесед. |
| `+64`    | `SPAM`           | Сообщение помечено как спам.                                                  |
| `+128`   | `DELЕTЕD`        | Сообщение удалено (в корзине)                                                 |
| `+256`   | `FIXED`          | Сообщение проверено пользователем на спам. Флаг устаревший.                   |
| `+512`   | `MEDIA`          | Сообщение содержит медиаконтент. Флаг устаревший.                             |
| `+65536` | `HIDDEN`         | Приветственное сообщение от сообщества. _(1)._                                |
| `+64`    | `DELETE_FOR_ALL` | Сообщение удалено для всех получателей. Флаг недоступен для версий <3.        |
| `+64`    | `NOT_DELIVERED`  | Входящее сообщение не доставлено. _(2)._                                      |

1. Диалог с флаго `HIDDEN` не нужно поднимать в списке (отображать его только при открытии диалога напрямую). Флаг недоступен для версий <2.
2. Присылается сброс флага `NOT_DELIVERED` в случае доставки входящего сообщения у которого был TTL.

Значения, не представленные в таблице,
следует игнорировать и не пытаться каким-либо
образом обработать.

## [Флаги диалогов](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5)

Каждый диалог имеет флаги — значение,
полученное суммированием любых из следующих
параметров. Флаги назначаются только для диалогов
сообщества.

| Флаг | Значение     | Описание                    |
| ---- | ------------ | --------------------------- |
| `+1` | `IMPORTANT`  | Важный диалог.              |
| `+2` | `UNANSWERED` | Неотвеченный диалог. _(1)._ |

1. Обратите внимание, для версий <2 значение флага `UNASWERED` противоположно — диалог с ответом от сообщества.

Значения, не представленные в таблице,
следует игнорировать и не пытаться каким-либо
образом обработать.

## [Вложения и дополнительные данные](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%92%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5)

Если `mode` содержит флаг `2`, то вместе с текстом
и заголовком сообщения может быть передан
JSON-объект, содержащий медиавложения. Ниже
приведено описание полей этого объекта.

Обратите внимание — в некоторых случаях
ответ может содержать дополнительные
вложения, названия которых не представлены в
этой таблице. Их необходимо игнорировать
и не пытаться каким-либо образом обработать.

| Поле                       | Значение                                                                                      | Описание                                                                                                                                                                  |
| -------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                            |
| `attach{$i}_type`          | `photo`, `video`, `audio`, `doc`, `wall`, `sticker`, `link`, `money`                          | Тип `$i`-го прикрепления, где i > 0.                                                                                                                                      |
| `attach{$i}`               | `{$owner_id}_` `{$item_id}`                                                                   | Идентификатор `$i`-го прикрепления, где i > 0.                                                                                                                            |
| `fwd`                      | `{$user_id}_{$msg_id}{$user_id}_{$msg2_id}`                                                   | Обратите внимание, этот тип вложения устарел и в будущем перестанет использоваться. Идентификаторы пересланных сообщений.                                                 |
| `geo`                      | `{$geo_id}`                                                                                   | Идентификатор прикрепленной карты. Следует рассматривать это вложение только как признак того, что к сообщению прикреплена отметка на карте.                              |
| `geo_provider`             | `$geo_provider_id}`                                                                           | Идентификатор картографического сервиса. Следует рассматривать это вложение только как признак того, что к сообщению прикреплена отметка на карте.                        |
| `attach{$i}_` `product_id` | `{product_id}`                                                                                | Идентификатор стикера.                                                                                                                                                    |
| `attach{$i}_photo`         | `$owner_id}_` `{$item_id}`                                                                    | Строковый идентификатор фотографии для превью ссылки (для `attach{$i}_type`=`link`).                                                                                      |
| `attach{$i}_title`         | `{$title}`                                                                                    | Название ссылки (для `attach{$i}_type`=`link`).                                                                                                                           |
| `attach{$i}_desc`          | `{$description}`                                                                              | Описание ссылки (для `attach{$i}_type`=`link`).                                                                                                                           |
| `attach{$i}_url`           | `{$url}`                                                                                      | URL ссылки (для `attach{$i}_type`=`link`).                                                                                                                                |
| `emoji`                    | `1`                                                                                           | Сообщение содержит Emoji.                                                                                                                                                 |
| `from_admin`               | `{$user_id}`                                                                                  | Идентификатор администратора или редактора, отправившего сообщение. Возвращается для сообщений, отправленных от имени сообщества (только для администраторов сообщества). |
| `source_act`               | `chat_create`, `chat_title_update`, `chat_photo_update`, `chat_invite_user`, `chat_kick_user` | Название сервисного действия с мультидиалогом. _(1)_                                                                                                                      |
| `source_mid`               | `{$user_id}`                                                                                  | Идентификатор пользователя, к которому относится сервисное действие (для `source_act`=`chat_invite_user` и `source_act`=`chat_kick_user`).                                |

1. Возможные значения `source_act`:

- `chat_create` — создание чата.
- `chat_title_update` — изменение названия чата.
- `chat_photo_update` — изменение фотографии чата.
- `chat_invite_user` — добавление собеседника в чат.
- `chat_kick_user` — исключение собеседника из чата. |

Дополнительные данные о сообщении приходят
в виде отдельного объекта, который содержит
поля:

| Поле    | Значение     | Описание                                                                                   |
| ------- | ------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
|         |
| `title` | `{$subject}` | Заголовок сообщения.                                                                       |
| `from`  | `{$user_id}` | Идентификатор пользователя, который отправил сообщение, если сообщение получено из беседы. |

## Платформы

Если в `mode` содержится флаг `64`, то в событиях
с кодом `8` (друг стал онлайн) в третьем поле
будут возвращаться дополнительные данные
`$extra`, из которых можно получить идентификатор
платформы `$platform_id = $extra & 0xFF ( = $extra % 256)`, с которой пользователь вышел в сеть.
Этот идентификатор можно использовать,
например, для отображения того, с мобильного
ли устройства был обновлен статус онлайн
(идентификаторы `1` - `5`).

| Поле | Значение | Описание                                                      |
| ---- | -------- | ------------------------------------------------------------- |
| `1`  | mobile   | Мобильная версия сайта или неопознанное мобильное приложение. |
| `2`  | iphone   | Официальное приложение для iPhone.                            |
| `3`  | ipad     | Официальное приложение для iPad.                              |
| `4`  | android  | Официальное приложение для Android.                           |
| `5`  | wphone   | Официальное приложение для Windows Phone.                     |
| `6`  | windows  | Официальное приложение для Windows 8.                         |
| `7`  | web      | Полная версия сайта или неопознанное приложение.              |

## [Примеры событий](https://dev.vk.com/ru/api/user-long-poll/getting-started#%D0%94%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9)

Было удалено сообщение с `message_id`=`123456`
в диалоге с пользователем `user_id`=`54321`:
`[2,123456,128,54321]`

Сообщение `message_id`=`654321`
в групповом чате `peer_id`=`2000000202` (`chat_id`=`202`)
стало прочитанным:
`[3,654321,1,2000000202]`

В `1464950873` по `Unixtime` пришло сообщение `message_id`=`654321` с
текстом "Hello." (без вложений) от пользователя 123456
в групповом чате `peer_id`=`2000000202`:
`[4,654321,8193,2000000202,1464950873,"Hello.",{"from":"123456"}]`

Новое сообщение от`user_id`=`123456` с текстом "hello" и
двумя вложениями (фото и аудио):`[4,2105994,561,123456,1496404246,"hello",{"title":"..."},{"attach1_type":"photo","attach1":"123456_417336473","attach2_type":"audio","attach2":"123456_456239018"}]`
